---
title: "数字签名与数字证书"
date: 2016-06-06
layout: post
categories: 
- linux
tags: 
- 数字签名 
- 数字证书
---

# Table of Contents

1.  [非对称加密！](#org209c58f)
2.  [数字签名是什么？？？](#orga5cd61e)
    1.  [对称加密的存在问题](#orge82e4a5)
    2.  [消息摘要（digest）](#org9ccb249)
    3.  [签名](#orgf0302fc)
    4.  [数字签名的最终形态！](#org6813cad)
3.  [数字证书是什么？？？](#orgcbd4d01)
    1.  [数字签名的存在问题](#org5c7534c)
    2.  [证书中心（CA，certificate authority）](#orgc7db566)


<a id="org209c58f"></a>

# 非对称加密！

在密码学中，加密方法可以分为两大类： 一类是单钥加密（对称加密），一类是双钥加密（非对称加密）

-   单钥加密，顾名思义是使用一个密钥加密数据。
-   双钥加密，一个公钥，一个私钥。
    用公钥加密的数据只能通过 私钥进行解开，同理，用私钥加密的数据只能用 公钥解开。
-   有一把公钥就必然有一把 与之对应，独一无二的私钥。反之亦然成立。
-   在双钥加密中，公钥主要用来加密数据， 而 私钥则是用来数字签名


<a id="orga5cd61e"></a>

# 数字签名是什么？？？


<a id="orge82e4a5"></a>

## 对称加密的存在问题

-   首先，任何人都可以通过技术生成自己的密钥对（公钥，私钥）。
-   私钥由个人保管，必须保证安全性，也就是说，私钥只能有一个人拥有。
-   公钥顾名思义是可以公开的密钥，将自己的公钥发送对方加密数据，
    收到的数据也就只能通过自己的私钥进行解密了。保证了数据的安全性
-   单方面的数据加密虽然可以保证数据的安全性，但是无法真正确认该数据发送方的身份。
    同时也无法保证数据的完整性。一旦出现破会将不得而知。


<a id="org9ccb249"></a>

## 消息摘要（digest）

-   通过信息摘要的方法，将数据进行hash 计算，保证其数据的完整性。


<a id="orgf0302fc"></a>

## 签名

-   通过自己私钥将数据加密。即可达到签名的效果


<a id="org6813cad"></a>

## 数字签名的最终形态！

-   首先，通过digest 消息摘要技术将需要传输的数据进行hash计算，得到对应的hash 码
-   然后，通过签名，使用自己的私钥将 hash 码进行加密。最终形成数字签名。


<a id="orgcbd4d01"></a>

# 数字证书是什么？？？


<a id="org5c7534c"></a>

## 数字签名的存在问题

-   遇到复杂情况，恶意者通过控制电脑，将自己的私钥做成了数字签名。
-   这时，对方是无法确认解密的公钥的真实身份。


<a id="orgc7db566"></a>

## 证书中心（CA，certificate authority）

-   认证公钥身份的方法，必须由第三方受信任的机构来进行认证。
-   CA 通过自己的私钥，将用户A公钥和相关的注册信息进行加密，生成数字证书（Digital Certificate）
-   用户A拿到证书后，通过数字签名的同时，加上数字证书以 数据一起加密。
-   用户B收到数据后，用自己的私钥解密后，再用CA 公钥进行解密证书得到用户A 的公钥
    使用用户A 的公钥解密 加密后的hash 码，同时与自己hash 数据的值对比相同后证明数据没有被修改过。
