---
layout: post
title: "Git 命令管理</br>Github 仓库代码"
date: '2015-12-17 19:36:00'
backgrounds:
    - /assets/images/posts/bg9.jpg
thumb: /assets/images/posts/coding.jpg
categories: Github
tags: Github 2015 Code 
---

# Git study
一个linux 上学习git 命令的资料。

相关教程网站：[www.liaoxuefeng.com](http://www.liaoxuefeng.com)
# 创建版本库

* mkdir test  
	`#创建一个空目录`

* cd test		

* git init  
	`# 将目录初始化为git仓库，同时多了个.git 的目录，默认隐藏`

* echo "hello test" > README.md  
	`#创建一个readme文件`

* git add README.md  
	`#将文件添加到仓库`

* git commit -m "touch a readme.md"  
	`#提交文件到仓库`

* -m 表示本次提交的说明。

## 一些git 日常使用功能汇总


- 创建git仓库：make emptydir; cd emptydir; git init  
	`#初始化git仓库`

- git add file  
	`#将文件添加到仓库`

- git commit -m "message"  
	`#提交文件到仓库`

- git status  
	`#查看仓库状态`

- git diff readme.md  
	`#查看文件具体修改了什么内容`

- git log  
	`#查看历史提交、修改内容`

- git log --pretty=oneline  
	`#查看一些简洁修改内容信息，包括commit id。用于回退历史版本。`

- git reset --hard commit_id  
	`#用于回退历史版本。`

- git reset --hard HEAD^  
	`#回退最近一次历史版本`

- git reset --hard HEAD^^  
	`#回退最近第二次历史版本`

- git reset --hard HEAD~10  
	`#回退第十次历史版本`

- git reflog  
	`#查看未来版本，回退之前版本`

- git checkout -- file  
	`#撤销工作区的修改`



## 配置远程仓库连接

- ssh-keygen -t rsa -C "youemail@example.com"  
	`#获取ssh密钥`

- 通过github.com 登录添加密钥到github ssh key中即可远程操作仓库


## 添加远程仓库

- 首先在github中 create  a new repo	创建新仓库

- git remote add origin git@github.com:name/repo.git  
	`#将本地仓库与远程仓库关联`

- origin 为git 默认远程仓库名字。

- git push -u origin master  
	`#将本地内容推送到远程仓库上，master分支。`

- git remote set-url origin git@github.com:newname/repo.gig  
	`#更改url地址`

- git remote rename  
	`#修改remote git仓库名字`

- git remote --help  
	`#查看帮助`


## 克隆远程仓库

- git clone git@github.com:name/repo.git  
	`#克隆远程仓库到本地`


## 分支管理

- git checkout -b dev  
	`#创建新分支dev，并切换到dev分支`

- git branch dev  
	`#创建新分支dev`

- git checkout dev  
	`#切换到分支dev`

- 上面 git branch dev;git checkout dev;  
	`等同于 git checkout -b dev`

- git branch  
	`# 查看当前的分支`

- git merge dev  
	`# 将dev分支成果合并到master分支`

- git branch -d <name>  
	`# 删除分支`


## 分支冲突解决

#### 当不同用户提交分支不同内容时，出现冲突，需要进行合并。

- git log --graph --pretty=oneline --abbrev-commit  
	`# 查看分支合并情况`

- git branch -d dev  
	`# 将已合并的其他分支删除`


